# 그리디알고리즘
그리디 알고리즘은 현재 상황에서 지금 당장 좋은 것만 고르는 방법<br>
일반적인 그리디 알고리즘은 문제를 풀기 위한 최소한의 아이디어를 떠올릴 수 있는 능력을 요구<br>
그리디 해법은 그 정당성 분석이 중요<br>
단순히 가장 좋아 보이는 것을 반복적으로 선택해도 최적의 해를 구할 수 있는지 검토<br><br>

그리디 알고리즘은 최적의 해를 보장할 수 없을 때가 많음<br>
하지만 코테에서 대부분의 그리디 문제는 탐욕법으로 얻은 해가 최적의 해가 되는 상황에서, 이를 추론할 수 있어야 풀리도록 출제함<br>

## 문제: 거스름 돈
* 카운터에는 거스름돈으로 사용할 500원, 100원, 50원, 10원짜리 동정인 무한히 존재
* 손님에게 거슬러 주어야 할 돈이 N원일 때 거슬러 주어야할 동전의 최소 개수를 구하시오
* 단, 거슬러 줘야 할 돈 N은 항상 10의 배수

### 문제해결 아이디어
* 최적의 해를 빠르게 구하기 위해서 가장 큰 화폐 단위부터 돈을 거슬러 준다.
* N원을 거슬러 줘야 할 때, 가장 먼저 500원으로 거슬러 줄 수 있을 만큼 거슬러 준다. 이후에 100원, 50원, 10원짜리 동전을 차례대로 거슬러 줄 수 있을 만큼 거슬러 준다.

### N=1,260일 때의 예시
[step 0] 초기 단계 - 남은 돈: 1,260 <br>
[step 1] 500원 두 개를 거슬러 준 후 - 남은 돈: 260<br>
[step 2] 100원 두 개를 거슬러 준 후 - 남은 돈: 60<br>
[step 3] 50원 한 개를 거슬러 준 후 - 남은 돈: 10<br>
[step 4] 10원 한 개를 거슬러 준 후 - 남은 돈: 0<br>

### 거스름 돈: 정당성 분석
* 가장 큰 화폐 단위부터 돈을 거슬러 주는 것이 최적의 해를 보장하는 이유 - 가지고 있는 동전 중에서 큰 단위가 항상 작은 단위의 배수이므로 작은 단위의 동전들을 종합해 다른 해가 나올 수 없기 때문
* 만약, 800원을 거슬러 주어야 하는데 화폐 단위가 500원, 400원, 100원이라면?
* 500원 하나, 100원 세 개 가 아니라 400원 두 개를 거슬러 주는게 최적의 해
* 큰 단위가 작은 단위의 배수가 아니어서 생겨나는 오류
* 따라서 그리디 알고리즘은 최소한의 아이디어를 떠올린 후 이것이 정당한지 검토할 수 있어야 한다.

### 거스름 돈 : 답안 예시(Python)
```python
n = 1260
count = 0

array = [500, 100, 50, 10]

for coin in array: #각각의 동전을 확인
    count += n // coin #결과값(count)에다가 n을 coin으로 나눈 몫을 담음
    n %= coin # 

print(count)
```

### 거스름돈 : 시간복잡도 분석
* 화폐의 종류가 K라고 할 때, 소스코드의 시간 복잡도는 O(K)이다.
* 이 알고리즘의 시간 복잡도는 거슬러줘야 하는 금액과는 무관하며, 동전의 총 종류에만 영향을 받는다.

## 문제: 1이 될 때까지
* 어떠한 수 N이 1이 될 때까지 다음의 두 과정 중 하나를 반복적으로 선택하여 수행하려고 한다. 단 , 두번째 연산은 N이 K로 나누어 떨어질 때만 선택할 수 있다.
1. N에서 1을 뺀다
2. N을 K로 나눈다.
* 예를 들어 N이 17, K가 4라고 가정한다. 이때 1번의 과정을 한 번 수행하면 N은 16이 된다. 이후에 2번의 과정을 두 번 수행하면 N은 1이 된다. 결과적으로 이 경우 전체 과정을 실행한 횟수는 3이 된다. 이는 N을 1로 만드는 최소 횟수.
* N과 K가 주어질 때 N이 1이 될 때까지 1번 혹은 2번의 과정을 수행해야 하는 최소 횟수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

### 문제 해결 아이디어
* 주어진 N에 대하여 최대한 많이 나누기를 수행하면 된다.
* N의 값을 줄일 때 2 이상의 수로 나누는 작업이 1을 빼는 작업보다 수를 훨씬 더 줄일 수 있다.

### 정당성 분석
* 가능하면 최대한 많이 나누는 작업이 최적의 해를 항상 보장할 수 있나?
* N이 아무리 큰 수여도, K로 계속 나눈다면 기하급수적으로 빠르게 줄일 수 있다.
* 다시 말해 K가 2이상이기만 하면, K로 나누는 것이 1을 빼는 것보다 항상 빠르게 N을 줄일 수 있다.
* 또한 N은 항상 1에 도달하게 된다.(최적의 해 성립)

### 답안 예시
```python
n,k = map(int,input().split())
result = 0

while True:
    # n이 k로 나누어 떨어지는 수가 될 때까지 빼기
    target = (n//k) * k #target이란 k로 나누어 떨어지는 수(를 찾을려고 사용)
    result += (n-target) #1을 빼는 연산 횟수를 한 번에 더해줌
    n = target
    #n이 k보다 적을 때 반복문 탈출
    if n<k:
        break
    #k로 나누기
    result += 1
    n //= k

#마지막으로 남은 수에 대하여 1씩 빼기
result += (n-1)
print(result)
```
이렇게 하면 시간복잡도가 log값으로 나옴

## 문제: 곱하기 혹은 더하기
* 각 자리가 숫자(0부터9)로만 이루어진 문자열 S가 주어졌을 때, 왼쪽부터 오른쪽으로 하나씩 모든 숫자를 확인하며 숫자 사이에 'x' 혹은 '+' 연산자를 넣어 결과적으로 만들어질 수 있는 가장 큰 수를 구하는 프로그램을 작성하시오. 단 +보다 x를 먼저 계산하는 일방적은 방식과는 달리, 모든 연산은 왼쪽에서부터 순서대로 이루어진다고 가정한다.
* 예를 들어 02984라는 문자열로 만들 수 있는 가장 큰 수는((((0+2)x9)x9)x4) = 576이다. 또한 만들어질 수 있는 가장 큰 수는 항상 20억 이하의 정수가 되도력 입력이 주어진다.

### 문제해결 아이디어
* 대부분의 경우 '+'보다는 'x'가 더 값을 크게 만든다.
* 다만 두 수 중에서 하나라도 '0' 혹은 '1'인 경우, 곱하기 보다는 더하기를 수행하는 것이 효율적이다.
* 따라서 두 수에 대하여 연산을 수행할 때, 두 수 중에서 하나라도 1이하인 경우에는 더하며, 두 수가 모두 2 이상인 경우에는 곱하면 정답.

### 답안예시
```python
data = input()
result =  int(data[0])

for i in ragne(1,len(data)):
    num = int(data[i])
    if num <= or result <= 1:
        result += num
    else:
        result *= num

print(result)
```

## 문제: 모험가 길드
* 한 마을에 모함가가 N명 있다. 모험가 길드에서는 N명의 모험가를 대상으로 '공포도'를 측정했는데, '공포도'가 높은 모험가는 쉽게 공포를 느껴 위험 상황에서 제대로 대처할 능력이 떨어진다.
* 모험가 길드장은 모험가 그룹을 안전하게 구성하고자 공포도가 X인 모험가는 반드시 X명 이상으로 구성한 모험가 그룹에 참여해야 여행을 떠날 수 있도록 규정했다.
* 최대 몇 개의 모험가 그룹을 만들 수 있을까? N명의 모험가에 대한 정보가 주어졌을 때, 여행을 떠날 수 있는 그룹 수의 최댓값을 구하는 프로그램을 작성하세요.
* 예를들어 N=5이고, 각 모험가의 공포도는 2 3 1 2 2 이다.
* 이 경우 그룹 1에 공포도가 1,2,3인 모험가를 한 명씩 넣고, 그룹 2에 공포도가 2인 남은 두 명을 넣게 되면 총 2개의 그룹을 만들 수 있다.
* 또한 몇 명의 모험가는 마을에 그대로 남아 있어도 되기 때문에, 모든 모험가를 특정한 그룹에 넣을 필요는 없다.